Como você pode imaginar, a lista
de possíveis variáveis a controlar
pode ser muito longa.
Como sabemos que variáveis
são realmente importantes?
Nesta seção, vamos discutir
técnicas para identificar
que variáveis são
mais importantes de controlar.
Lembre que o maior objetivo
das variáveis de controle
é garantir um bom pareamento
de unidades de tratamento e controle
para que a comparação
que está sendo feita no experimento
seja boa.
Cinco passos devem ser seguidos
para determinar
que variáveis de controle devem ser
usadas para criar o experimento.
Primeiro, faça uma lista
de possíveis variáveis.
Depois, determine
se tem dados disponíveis
e garanta que a conexão
entre a variável-alvo
e cada variável de controle
seja lógica.
A seguir, teste a correlação entre
as variáveis de controle e alvo
e, por fim, teste a correlação
entre outras variáveis de correlação
para evitar
variáveis parecidas.
Vamos mostrar este processo
no exemplo da introdução do produto.
Aqui está uma lista de variáveis
que podem afetar as vendas
da categoria "doce".
Lembre-se: estamos medindo
as vendas da categoria
porque as vendas
do novo produto
podem diminuir as vendas
de produtos antigos.
O número de produtos
oferecido na loja
pode ser usado
para comparar lojas.
O volume de doces
vendido também.
Podemos estar interessados
no número de clientes
que visitam cada loja ou no número
de produtos concorrentes.
O tamanho e a localização
da loja podem ser usados.
Os dados demográficos
da comunidade que cerca a loja
podem ser usados
como variáveis de controle também.
Pode não ser
uma lista abrangente,
mas é uma boa lista
para começar.
Depois que fizer a lista,
primeiro, você tem que identificar
para qual dessas variáveis
você tem dados.
Se não tiver dados
para as variáveis,
não pode usá-las
como controle.
O número de clientes que compra
na loja é algo que não deve
estar disponível
para um fabricante,
então vamos
retirá-lo da lista.
A empresa sabe quantos produtos
concorrentes costuma haver em geral,
mas não quais são vendidos
em cada loja.
Então vamos retirar isto
da lista.
Agora que eliminamos as variáveis
que não têm dados,
precisamos analisar
as variáveis logicamente.
Todas as variáveis restantes têm
conexões lógicas às vendas da loja.
No entanto, para esta análise,
a localização e dados demográficos
provavelmente medem a mesma coisa.
A localização vai afetar as vendas
porque vai estar relacionada
aos dados demográficos
dos clientes que compram na loja.
Logo, podemos eliminar
uma das duas variáveis.
Como a localização pode englobar
muitas variáveis demográficas,
vamos manter a localização
e eliminar os dados demográficos.
Depois de analisar
os dados a que temos acesso,
a lista foi reduzida às seguintes
variáveis de controle:
o número de produtos vendidos
e o volume total de produtos
da categoria vendidos em cada loja
e o tamanho e a localização
de cada loja.
Agora, para testar a correlação,
vamos usar o Alteryx.
Se não estiver
familiarizado com o Alteryx,
dê uma olhada em alguns materiais
nas notas do instrutor.
*END*
*CODE*